[参考1](https://juejin.im/post/6844903924015120397)

> ES6 中有类 class 的概念，类 class 的继承是通过 ==extends== 来实现的，ES5 中是通过设置构造函数的 ==prototype== 属性，来实现继承的，ES6 与 ES5 的继承有什么区别呢？下面通过 3 个 demo，来分析它们之间的区别。

### 1. ES5 继承

```js
function A() {
  this.a = 'hello';
}

function B() {
  A.call(this);
  this.b = 'world';
}

B.prototype = Object.create(A.prototype, {
  constructor: { 
      value: B, 
      writable: true, 
      configurable: true 
  }
});

let b = new B();

```
代码中，构造函数 B 继承构造函数 A
- 首先让构造函数 B 的 prototype ==对象==中的 __ proto__ ==属性==指向构造函数 A 的 prototype 对象，
- 并且将构造函数 B 的 prototype 对象的 ==constructor== 属性赋值为构造函数 B，让构造函数 B 的实例继承构造函数 A 的==原型对象==上的==属性==，
- 然后在构造函数 B 内部的首行写上 ==A.call(this)==，让构造函数 B 的实例继承构造函数 A 的==实例属性==。
- 在 ES5 中实现两个构造函数之间的继承，只需要做这两步即可:
    - 下面六幅图分别是，
    - 实例 b 的原型链及验证图，[实例 b 的原型链如下图](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/8/25/16cc75d62ddf654f?imageView2/0/w/1280/h/960/format/webp/ignore-error/1), [实例 b 的原型链验证图](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/8/25/16cc762ea55ad425?imageView2/0/w/1280/h/960/format/webp/ignore-error/1)
    - 构造函数 B 的原型链及验证图，[构造函数 B 的原型链图下图](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/8/25/16cc76f3f2a7798e?imageView2/0/w/1280/h/960/format/webp/ignore-error/1),[构造函数 B 的原型链验证图](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/8/25/16cc7754b6039dcc?imageView2/0/w/1280/h/960/format/webp/ignore-error/1)
    - 构造函数 A 的原型链及验证图。[构造函数 A 的原型链图](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/8/25/16cc777598133562?imageView2/0/w/1280/h/960/format/webp/ignore-error/1),[构造函数 A 的原型链验证图](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/8/25/16cc77c188efc13a?imageView2/0/w/1280/h/960/format/webp/ignore-error/1)


从上面 6 幅图可知:
- 构造函数 B 的==实例 b== 继承了构造函数 A 的实例属性，继承了构造函数 A 的原型对象上的属性，继承了构造函数 Object 的原型对象上的属性。
- 构造函数 B 是构造函数 Function 的实例，继承了构造函数 Function 的原型对象上的属性，继承了构造函数 Object 的原型对象上的属性。 
- 构造函数 A 是构造函数 Function 的实例，继承了构造函数 Function 的原型对象上的属性，继承了构造函数 Object 的原型对象上的属性。
- 可看出，==构造函数== A 与 构造函数 B ==并没有继承关系==，即构造函数 B 没有继承构造函数 A 上面的属性，
- 在 ES6 中，用 extends 实现两个类的继承，两个==类之间是有继承关系==的，即子类继承了父类的方法，这是 ES6 与 ES5 继承的第一点区别，下面通过 ES6 的继承来说明这一点。

### 2. ES6 继承

```js
class A {
  constructor() {
    this.a = 'hello';
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
	super();
	this.b = 'world';
  }
}

let b = new B();

```
代码中，类 B 通过 extends 关键字继承类 A 的属性及其原型对象上的属性，

通过在类 B 的 ==constructor 函数中执行 super() 函数==，让类 B 的实例继承类 A 的实例属性，
- super() 的作用类似构造函数 B 中的 A.call(this)，
- 但它们是有区别的，这是 ES6 与 ES5 继承的第二点区别，这个区别会在文章的最后说明。

在 ES6 中，两个类之间的继承就是通过 extends 和 super 两个关键字实现的。

下面四幅图分别是:
- 实例 b 的[原型链](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/8/25/16cc75d62ddf654f?imageView2/0/w/1280/h/960/format/webp/ignore-error/1)及[验证图](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/8/25/16cc7c7f06ea1dc7?imageView2/0/w/1280/h/960/format/webp/ignore-error/1)，
- 类 B 的[原型链](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/8/25/16cc7d27f649c562?imageView2/0/w/1280/h/960/format/webp/ignore-error/1)及[验证图](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/8/25/16cc7d3cda49f55c?imageView2/0/w/1280/h/960/format/webp/ignore-error/1)。

通过上面 4 幅图可知:
- 在 ES6 与 ES5 中，==类== B 的实例 b 的原型链与==构造函数== B 的实例 b 的原型链是相同的，
- 但是在 ES6 中类 ==B 继承了类 A 的属性==，在 ES5 中，构造函数 B 没有继承构造函数 A 的属性，这是 ES6 与 ES5 继承的第一个区别。


### 3. super() 与 A.call(this) 的区别
在 ES5 中，构造函数 B 的实例继承构造函数 A 的实例属性是通过 A.call(this) 来实现的，

在 ES6 中，类 B 的实例继承类 A 的实例属性，是通过 super() 实现的。

在不是继承原生构造函数的情况下，A.call(this) 与 super() 在功能上是没有区别的，用 babel 在线转换 将类的继承转换成 ES5 语法，==babel 也是通过 A.call(this) 来模拟实现 super() 的==。

但是在继承原生构造函数的情况下，A.call(this) 与 super() 在功能上是有区别的：
- ES5 中 A.call(this) 中的 ==this 是构造函数 B 的实例==，也就是在实现实例属性继承上，ES5 是先创造构造函数 B 的实例，然后在让这个实例通过 A.call(this) 实现实例属性继承，
- 在 ES6 中，是先新建==父类的实例对象this==，然后再用子类的构造函数修饰 this，使得父类的所有行为都可以继承。下面通过 2 段代码说明这个问题。

```js
function MyArray() {
  Array.call(this);
}

MyArray.prototype = Object.create(Array.prototype, {
  constructor: {
    value: MyArray,
    writable: true,
    configurable: true
  }
});

var colors = new MyArray();
colors[0] = "red";
colors.length;  // 0

```
这段代码的思路就是，让==构造函数== MyArray 继承原生构造函数 Array，然后验证 MyArray 的==实例==是否具有 Array 实例的特性。

从结果可以看出，MyArray 的实例并不具有 Array 实例的特性，之所以会发生这种情况，是因为 MyArray 的实例==无法==获得原生构造函数 Array 实例的内部属性，通过 Array.call(this) 也不行。


```js
class MyArray extends Array {
  constructor() {
    super();
  }
}

var arr = new MyArray();
arr[0] = 12;
arr.length; // 1

```
从结果可以看出，通过 super()，MyArray 的实例具有 Array 实例的特性。

### 4. 总结
ES6 与 ES5 中的继承有 2 个区别:
- 第一个是，ES6 中==子类会继承父类的属性==，length
- 第二个区别是，super() 与 A.call(this) 是不同的，在继承原生构造函数的情况下，体现得很明显，ES6 中的子类==实例==可以继承原生构造函数实例的内部属性，而在 ES5 中做不到。




